[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 15]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ดึงป้ายลงซะ
เด็กน้อย
รสชาติที่ตัวเองกุมอำนาจเป็นอย่างไรบ้าง
เห็นพี่น้องที่ตัวเองปกป้อง
ถูกตัวเองทำร้ายเองกับตา
โรงปักผ้าที่ตัวเองเปิด
ตกต่ำลงแบบนี้
เห็นเลือดเนื้อชั่วชีวิต
แหลกละเอียดเป็นชิ้น ๆ เองกับตา
ถูกคนเหยียบย่ำ
ผิดหวังในตัวเองมากเลยใช่ไหม
ถ้าข้าเป็นเจ้า
คงผิดหวังในตัวเองอย่างถึงที่สุดเป็นแน่
เพราะ
ข้าเคยมั่นใจในตัวเองถึงเพียงนั้น
หากข้ามีฐานะสูงส่งในสกุลฮั่วได้
ข้าจะต้องทำได้ดียิ่งกว่า
พวกท่านป้านั่นแน่ ๆ
แต่ความจริงแล้ว
ในชาติก่อนข้าเคยพยายามดูแล้ว
สุดท้าย
ข้าไม่เพียงช่วยใครไม่ได้เลยสักคน
สุดท้ายยังทำให้ตัวเอง
กลายเป็นคนแบบที่ตัวเองรังเกียจจับใจ
คุณอยากจะบอกว่า
ต่อให้ฉันได้เป็นผู้กุมอำนาจของสกุลฮั่ว
ก็ยังจะทำผิดซ้ำรอยเดิมอยู่ดี
แล้วก็จะเป็นอย่างคุณป้าพวกนั้น
ที่ทำร้ายพี่น้องในครอบครัวตัวเอง
นำพาวงศ์ตระกูล
ไปสู่ความพินาศย่อยยับ
โลกก็เป็นแบบนี้
พวกเจ้าทำได้เพียง
ติดอยู่ในวังวนของโชคชะตาที่น่ารันทด
ส่วนเจ้า
กลับเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้เลย
ถ้าเป็นแบบนี้จริง
ก็เป็นความผิดของโลกใบนี้
เป็นความผิดของโชคชะตา
คุณไม่ต้องพูดอีกแล้ว
ถ้าโลกใบนี้ผิด
งั้นฉันก็จะเปลี่ยนแปลงมัน
ฉัน
ไม่มีทางเดินซ้ำรอยเดิมเป็นอันขาด
[ธำรงเกียรติเสมอหยก]
[โถงซูเซิ่น]
[ป้ายวิญญาณเทียดหญิงผู้ก่อตั้งสกุลฮั่ว]
เจ้าบ้าน
พวกผู้อาวุโสก็ตายกันไปหมดแล้ว
ตามกฎ
พวกเราควรจะรีบเลือก
สมาชิกสมาคมพี่น้องสตรีคนใหม่
เธอถ่ายทอดคำสั่งลงไป
สกุลฮั่วจะไม่มีสมาคมพี่น้องสตรีอีก
แต่
ตั้งแต่นี้ต่อไป
กฎของสกุลฮั่ว
ควรจะเปลี่ยนได้สักที
เจ้า เจ้าบ้านคะ
บรรพบุรุษสกุลฮั่ว
ก่อตั้งสมาคมพี่น้องสตรีขึ้นมาตั้งแต่ร้อยปีก่อน
เรื่องนี้เป็นที่รับรู้ทั้งเก้าสกุล
ถ้าจะยุบสมาคมพี่น้องสตรี
งั้นเก้าสกุล
เก้าสกุลจะคัดค้านหรือเปล่า
ถ้าเก้าสกุลไม่อาจปรับตัวให้เข้ากับยุคสมัย
ยังยึดติดอยู่กับสิ่งเดิม ๆ
งั้นความเห็นของพวกเขา
ก็ไม่จำเป็นต้องฟังอีกต่อไป
เจ้าบ้านฮั่วคะ
ไม่ว่ายังไงพวกเราก็จะติดตามคุณค่ะ
มีคุณอยู่
สกุลฮั่วจะต้องพลิกโฉมได้แน่
มีพิษ
หญ้าชนิดนี้
เหมือน ๆ กับผลเมามาย
พอนกจิกลงไป
ก็จะเมาเหมือนกินเหล้า
เอามาใช้ฝึกสัตว์ให้เชื่องได้
แค่นี้ยังไม่พอหรอก
ต้องไปเด็ดจากที่อื่นมาเพิ่มอีก
นายจะทำอะไร
ฉันไปเอง
ในเมื่อมาถึงที่นี่กันแล้ว
งั้นฉันจะพานายไปที่ที่หนึ่ง
เห็นแล้วใช่ไหมล่ะ
นี่คืออะไร
พวกเราพบศพแห้งอยู่ที่นี่
นายพอจะรู้เรื่องพวกนี้บ้างไหม
คราบเซียน
พวกเราที่นี่มีผู้ฝึกบำเพ็ญมากมาย
จะเลือกมาปิดด่านฝึกตนตามถ้ำในเขาลึก
บำเพ็ญเพียรตามลำพัง
พวกเขาแสวงหาทางหลุดพ้นบรรลุเซียน
ซึ่งก็คือการถอดวิญญาณออกจากร่าง
นี่ก็คือกายหยาบที่พวกเขาทิ้งไว้หลังละสังขารบรรลุธรรม
พูดไปแกก็ไม่เข้าใจหรอก
ฉันว่านายแกล้งสร้างเรื่องให้ดูลึกลับ
เดินต่อ
ของพวกนั้นคืออะไร
[ปลอบประโลมดวงวิญญาณผู้ภักดี]
ทั้งหมดเป็นคนของเราที่รบตายอยู่ที่นี่
มองตามมือของฉัน
ไปทางนั้น
สระน้ำข้างหน้ามี
สัตว์ประหลาดที่ตัวใหญ่กว่านี้อยู่ในนั้น
พวกเราอยู่ที่นี่
สูญเสียเพื่อนในหน่วยไปเป็นจำนวนมาก
แกดู
ไม่เสียใจเลยสักนิดเดียว
กลับตื่นเต้นซะด้วยซ้ำ
คนตายยิ่งเยอะ
ก็ยิ่งพิสูจน์ได้ถึง
ความยิ่งใหญ่ของสัตว์ประหลาดตัวนี้
ประสาท
นายไม่มีปัญญาสัมผัสได้ถึงเสน่ห์ของมันต่างหาก
มันกับตัวที่นายฝึก
คนละระดับกันเลยละ
อีกไม่นาน
มันจะออกมาแล้ว
อู๋เหลาโก่ว
นายฝึกมันได้ไหม
[เรือนสกุลอู๋]
♪พับกาลเวลาเป็นว่าวลอยล่องสู่สายตาฉัน♪
♪ใบหน้าชวนหลงใหลของเธอราวกับภาพวาดม้วนหนึ่ง♪
♪เมื่อใดอาชาขาวจะหวนคืนให้ฉันเฝ้าฝันหา♪
♪ถามสายน้ำที่ไหลผ่านประตูแม่น้ำอีใครเดินเข้ามาในใจของฉัน♪
♪หมุนกาลเวลาบนปลายนิ้วเฝ้าคิดถึงจนข่มตาไม่หลับ♪
♪เธอหวนมองกลับมา แย้มยิ้มสดใสราวกับมวลผกา♪
♪เรื่องราวผ่านมาหลายพันปีเธอยังคงสง่างาม♪
♪ตลอดทั้งชีวิตที่ผกผันเธอมักจะอยู่เคียงข้างฉัน♪
♪อย่ารอจนถึงวันหน้าที่หมู่มวลบุปผาพากันบานสะพรั่ง♪
♪อย่าปล่อยให้ความรักอันลึกซึ้งทำให้กาลเวลาต้องปั่นป่วน♪
♪แม้มหาสมุทรจะผันแปรเป็นผืนแผ่นดินไปแล้วกี่ครั้ง♪
♪หวังเพียงใจดวงนี้จะส่องประกายเหมือนดั่งแรกพบ♪
♪อย่าบอกว่าค่ำคืนนี้กลิ่นหอมของหมู่ผกาไม่เลือนหาย♪
♪อย่าปล่อยให้ชีวิตอันแสนสั้นผ่านไปอย่างสูญเปล่า♪
ตอนนี้ยังไม่รู้เลยว่าพี่ห้าอยู่ที่ไหน
ทุกคนออกไปตามหาเขากันหมดแล้ว
แต่ฉันมีลางสังหรณ์
ว่าเขาจะไม่เป็นอะไร
เขาจะต้องกลับมา
แกก็เชื่อเหมือนกันใช่ไหม
ปกติแกอยู่ในสกุลอู๋ก็ปลอดภัยอยู่แล้ว
ถ้าไม่มีอาหารกิน
ก็กลับมาหาฉัน
ตกลงไหม
ที่นายจะเอา
ไม่ใช่
เผาใหม่
บ้าชิบ
นี่ฉันตั้งใจทำมาให้แกเลยนะ
หอมจะตาย
กินเยอะ ๆ หน่อย
สมุนไพรนี้น่าสนใจแล้วสิ
รู้สึกระคายคอ
แน่นหน้าอก
ชาตามนิ้ว
เถาชาโบราณ
ที่นี่
คือเซียงซี
[เซียงซี]
พ่อพระว่า
ท่านห้าเคยลำบากบ้างไหม
ท่านห้าลำบากมาตั้งแต่เด็กแล้ว
ไม่ต้องห่วงเขาหรอก
ผมก็เคยโดนคนจับตัว
เอาแต่ครุ่นคิดอยู่ทุกวัน
ว่าตัวเองจะรอดหรือเปล่า
แล้วใครกันแน่ที่จะมาช่วยผม
แต่ก็พูดยาก
มันไม่เหมือนกับการทนลำบากไปวัน ๆ หรอกนะ
ท่านห้าน่าจะไม่เหมือนนาย
ที่เอาแต่นั่งรอความตายอยู่ทุกครั้ง
พ่อพระ
ตอนนี้คุณนี่
ช่างปากแจ๋วซะเหลือเกินนะ
ไหน ๆ คนก็ไม่อยู่แล้ว ยังไม่พูดจาให้มันน่าฟังหน่อย
เจ้าอวี๋ซื่อบื้อ
ช่างพูดไม่เป็นเอาซะเลยนะ
ท่านห้าแค่หายตัวไป
จะบอกว่าไม่อยู่แล้วได้ไง
ฉันเองก็เป็นห่วงเขาเหมือนกัน
แต่ถ้าพวกเราไม่ใส่ใจกับสถานการณ์ในตอนนี้
บางทีเราอาจจะตายเร็วกว่าเขาซะอีก
พ่อพระ
ตอนนี้พวกเราจะไปทำอะไรกันเหรอ
ไปเซียงซี 82 ค่าย
หาผู้นำ
[เซียงซี ค่ายเฮยเหม่า]
[ค่ายเฮยเหม่า]
ใครน่ะ
ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซาจางฉี่ซาน
มาคารวะหัวหน้าอาวุโส 82 ค่ายแห่งเซียงซี
พวกคุณรอก่อน
ไม่นึกเลยว่าในป่าลึกเขาสูง
พ่อพระยังเจรจาได้ด้วย
เจ๋งเป็นบ้าเลย
หลายปีมานี้
สถานการณ์บ้านเมืองเปลี่ยนแปลงคาดเดาไม่ได้
กระทรวงกิจการทหารต้องการให้ฉันติดต่อกับ 82 ค่าย
แต่คนแบบนี้
ยิ่งติดต่อน้อยเท่าไรก็ยิ่งดี
เพราะอะไรเหรอ
ผู้นำเผ่าอายุเยอะแล้ว
คงได้แค่ปล่อยให้คุณเข้ามาคนเดียว
พวกนายรอฉันตรงนี้
หัวหน้าอาวุโสนี่เต๊ะจุ๊ยน่าดูเลยนะ
ได้ยินว่า
ตอนที่เปลี่ยนแปลงอำนาจจากผู้นำเผ่าไปสู่ขุนนางส่วนกลางในยุคจักรพรรดิยงเจิ้ง
ก็ได้เป็นหัวหน้าใหญ่ของ 82 ค่ายแล้ว
ปฏิรูปอำนาจจากผู้นำเผ่าไปสู่ขุนนางส่วนกลาง
งั้นเขาไม่ปาไปร้อยกว่าปีแล้วเหรอ
จะมีคนมีอายุยืนได้ขนาดนี้จริง ๆ เหรอ
แน่นอน
ที่ผมรู้จักไม่ได้มีแค่คนเดียว
[ผู้นำเผ่าอาวุโส ค่ายเฮยเหม่า]
ห้องนี้ผ่านมาตั้งหลายปียังไม่เปลี่ยน
กลับเป็นคุณ
แก่ลงไปไม่น้อย
โหดร้ายเกินไปแล้ว
ผมคิดว่าคุณเป็นพญายมที่จะมาเอาตัวผมซะอีก
คุณยังหนุ่มอยู่เลย
เวลาของคุณยังไม่ถึง
แค่ตอบคำถามผมมาสองสามข้อ
คุณถึงจะตายได้
ผมก็รู้อยู่แล้ว
ว่าคุณไม่ได้มาเยี่ยม
มีเรื่องอะไรล่ะ
พูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้อแรก
ช่วงนี้ชาวญี่ปุ่น
มาเซียงซีกันใช่ไหม
ข้อสอง
ตอนนั้นบรรพชนข้ามภพ
บำเพ็ญเพียรอยู่ในถ้ำที่เซียงซี
คุณรู้ใช่ไหม
ว่าเป็นถ้ำไหน
ข้อสาม
เซียงซีมีสถานที่
ที่แม่น้ำใต้ดินสามารถไปถึงได้
แต่ว่าเดินทางบกไปไม่ถึง
ข้อแรก
ชาวญี่ปุ่น
ก็อยู่ในส่วนลึกของภูเขาเฮยเหมิน
มันเป็นภูเขาเทพ
จะต้องเดินเท้าเข้าไป
ข้อสอง
ถ้ำที่คุณพูดถึง
ก็อยู่ข้างในภูเขา
คำถามข้อที่สาม
ข้างนอกภูเขา
ไม่มี
ข้างในภูเขา
จะมีหรือไม่มี ผมตอบคุณไม่ได้
เพราะว่า
ไม่มีใคร
จะรอดชีวิตออกมาจากภูเขาลูกนั้นได้
คนญี่ปุ่นเข้าไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ภูเขาเฮยเหมินอยู่ที่ไหนบอกผมมา
จะไปภูเขาเฮยเหมินได้ไง
คนญี่ปุ่นเข้าไปได้ยังไง
ผมไม่รู้
คุณเข้าไปไม่ได้
เพราะว่าข้างใน
มีเทพขุนเขาประทับอยู่
เว้นแต่ว่า
คุณพาเด็กทารกเข้าไปในภูเขา
เขาช่วยพาคุณหลบเทพขุนเขาได้
เด็กทารกประสาทสัมผัสไวที่สุด
สังเกตเห็นถึงการมีอยู่ของเทพขุนเขาได้
ไม่งั้นพวกคุณ
เข้าไปแล้วจะต้องพบกับหายนะ
เทพขุนเขาที่คุณพูดถึงคือใคร
พวกเราเองก็ไม่เคยเจอเทพขุนเขามาก่อน
มันกับบรรพบุรุษของเรา
มีสัญญาต่อกัน
ทุกปี
พวกเราต้องส่งสัตว์ใหญ่ไปบูชามันมากมาย
มันจะปกป้องคนในค่ายของเรา
ไม่งั้น
จะมีเคราะห์ร้ายครั้งใหญ่มาเยือน
สมัยราชวงศ์ต้าชิงได้ทำลายพิธีเซ่นไหว้นี้ทิ้งไป
ค่ายเราก็เลยละทิ้งธรรมเนียมไป
นับตั้งแต่นั้นมา
ไม่มีใครเคยเห็น
ว่ามีคนเป็น ๆ เดินออกมาจากภูเขานั่นอีกเลย
ถ้าคุณเต็มใจช่วยผมรื้อฟื้นการบูชาเทพขุนเขาขึ้นมาใหม่
ผมจะให้คนในค่ายเอาเด็กทารก
เดินเข้าไปในภูเขากับคุณ
ได้
พวกผีห่าชาวญี่ปุ่น
ทำลายกฎของเรา
ลูกชายบุญธรรมของผม
จะพาคนเข้าภูเขาไปกับคุณด้วย
ฆ่าพวกเขาซะ
จำไว้ว่าต้องปกป้องเด็กเอาไว้ให้ดี
เขาเป็นกุญแจสำคัญที่จะช่วยให้คุณรอดชีวิตได้
ผมก็อยากเข้าภูเขาไปพร้อมกับคุณด้วย
ถ้า
จะหนุ่มกว่านี้ได้สักนิด
จะมีชีวิตได้ยืนยาวกว่านี้อีกสักนิด
มีชีวิตอยู่นาน
ก็ไม่ใช่เรื่องดีเสมอไป
รู้จักคุณมาตั้งหลายปี
ยังไม่รู้เลยว่าคุณเลี้ยงอะไรอยู่
แต่คุณลองดูลมหายใจของตัวเองสิ
อยากจะมีชีวิตยืนยาว
ก็อย่าเลี้ยงมันอีกเลย
เผาอีกครั้งแล้ว
ใช้ได้แล้ว
ดีเลย
เมื่อก่อนเธอมาดูละครที่นี่บ่อย ๆ เหรอ
ไม่เลย
นานทีจะมีเวลา
แล้วก็แอบหนีออกมาทั้งนั้น
เข้าใจหรอก
กฎของตระกูลใหญ่อย่างพวกเธอ
พี่คิดว่าฉันเป็นคนทำตามกฎเหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
เพราะงั้น
ฉันถึงคิดว่าพวกเราเหมือนกันมาก
ละครเรื่องนี้จบลงแล้ว
เธอไม่คิดจะกลับไปเหรอ
ฉันชอบ
ตอนที่เพลงจบแล้วผู้คนแยกย้ายมากกว่า
เพราะอะไร
เมฆเรืองรองสลายง่าย แก้วหลิวหลีย่อมแตกร้าวง่าย
เรื่องราวบนโลกใบนี้
ส่วนใหญ่แล้วหนีไม่พ้นตอนจบที่น่าเศร้า
คืนนี้ออกจะดีงามแบบนี้
อีกไม่นานก็จะจบลงแล้ว
ฉันต้องรีบปรับตัว
ให้ชินกับเรื่องนี้ตั้งแต่เนิ่น ๆ
ฉันไม่คิดแบบนั้นหรอก
ตราบใดที่ละครในคืนนี้ยังสวยงามมากพอ
งั้นในใจของฉัน
มันจะไม่มีวันจบ
เพราะงั้นสำหรับฉัน
ไม่เคยมีตอนจบที่น่าเศร้ามาก่อน
ก็อาจจะละมั้ง
พี่ดูนะ
กลุ่มดาวเหนือเจ็ดดวงในค่ำคืนนี้ช่างเป็นประกายเหลือเกิน
หวังว่า
มันจะคงสภาพอย่างในวันนี้ตลอดไปได้
มันสวยมากจริง ๆ
ฉันโตมาจนถึงป่านนี้ก็เคยเจอ
ของแปลก ๆ มาไม่น้อย
ก็จริงอยู่ว่าไม่มีอะไร
จะเทียบกับกลุ่มดาวเหนือเจ็ดดวงได้เลย
จนกระทั่งวันนั้นที่ฉันได้เจอกับเธอ
ภาพที่เธอเป็นเดือดเป็นร้อนแทนฉัน
ยังสวยกว่าดวงดาวเสียอีก
เพียงแต่ดาวนี่อยู่ห่างจากฉันเหลือเกิน
ไม่รู้เลยว่าเขา
จะมองเห็นฉันหรือเปล่า
ไม่ว่าพี่จะอยู่ที่ไหน
เขาจะมองเห็นพี่
พี่ห้า รีบหนีออกมาเร็ว
รีบหนีออกมา
ท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาวนี่
ใกล้จะเป็นของพวกเราแล้ว
อู๋ซัง
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของนาย
ไม่ได้
ฉันต้อง
ต้องรีบไปจากที่นี่
เสี่ยวชุ่ย
เอาอันนี้ออกไป
ไปตามหาน้องเจ็ด
น้องเจ็ดต้องหาฉันเจอแน่
ต้องหาฉันเจอแน่
[คฤหาสน์สกุลฮั่ว]
[โถงซูเซิ่น]
ขอแสดงความยินดีกับเถ้าแก่ฮั่ว
ในที่สุดก็สะสางความแค้นของตระกูลได้หมดสิ้น
กุมอำนาจที่แท้จริงอยู่ในมือ
ได้ยินมาว่า
เจ้าบ้านฮั่ว
ไม่ชอบคนญี่ปุ่น
ฉางซาไม่อนุญาตให้คนญี่ปุ่นเข้ามาแท้ ๆ
พวกคุณกลับเข้ามาอย่างโจ่งแจ้ง
ทำได้ยังไงกัน
พวกเรามีเอกสารอนุมัติพิเศษของรัฐบาลแห่งชาติ
พำนักอยู่ในฉางซาเป็นเวลา 12 ชั่วโมงได้
คุณดูสิ
นี่เป็นบัญชีเงินทุนที่หอการค้าญี่ปุ่น
[ฮั่ว ลับ]
ลงทุนกับสกุลฮั่วพวกคุณ
จำนวนเงินก้อนนี้
พวกคุณในตอนนี้ไม่มีปัญญาจ่ายคืน
แต่พวกเราก็ไม่ได้ขาดเงินหรอกนะ
พวกเราแค่คิด
จะผูกมิตรกับสกุลฮั่วต่อไป
ได้ยินว่าคุณติดกาฬโรคจากในเหมือง
เพื่อเป็นการแสดงถึงความจริงใจ
ผมจ่ายหนักเพื่อซื้อยาพิเศษมาชุดหนึ่ง
รับรองว่ายาถึงโรคหายขาด
พวกคุณคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้าบ้านฮั่ว
ขอแค่ให้ความร่วมมือกับเราสุดความสามารถ
สกุลฮั่ว
จะต้องเป็นผู้นำในเก้าสกุลแน่นอน
กลายเป็นผู้นำในเก้าสกุล
ไม่ใช่เงื่อนไขที่มีประโยชน์อะไรเลย
สิ่งที่สกุลฮั่วต้องการ
ไม่ใช่แค่ของพวกนี้
คิดแล้วเชียวว่าเป็นคนตรงไปตรงมา
คุณวางใจได้
พวกเราจักรวรรดิญี่ปุ่นใจกว้างเสมอ
ไม่ว่าคุณจะต้องการอะไร
พวกเราสนองคุณได้
ขอให้ร่วมมือกันอย่างราบรื่น
[หมาจินเป่า]
[ซู่อาเม่ย]
พ่อพระ
82 ค่ายยกเรื่อง
พิธีเซ่นไหว้ที่สำคัญขนาดนี้ให้เรา
แถมยังส่งคนทั้งชุดมาจับตาดูเรา
หมายความว่าไง
ทุกครั้งที่เข้าไปในภูเขาเฮยเหมินจะเข้าไปทั้งหมู่คณะ
มีแค่หัวหน้าคนเดียวที่ออกมา
งั้นพวกเราเข้าไปครั้งนี้
ไม่กลายเป็นเครื่องเซ่นไหว้ไปเลยเหรอ
ตอนแรกก็ไม่คิดจะให้พวกเรารอดชีวิตออกมาอยู่แล้ว
พ่อพระ
ที่นี่เป็นที่อัปมงคลเลยละ
ทุกครั้งเป็นที่อัปมงคล
ความอัปมงคลอยู่ที่ไหนล่ะ
พ่อพระ
82 ค่ายของเซียงซี
เคยมีมิตรไมตรีกับคุณ
จะลงมือโหดเหี้ยมแบบนี้จริง ๆ เหรอ
สภาพแวดล้อมเลวร้าย
ความดีความชั่วในใจคนย่อมจะเสียสมดุลไป
ผู้นำเผ่าอาวุโสเพื่อช่วยชาวบ้าน 82 ค่าย
ถือว่าพวกเขาเป็นภาระที่ต้องแบกรับ
เพื่อชาวบ้านพวกนี้
เขายินดีทำทุกอย่าง
ไม่ว่าจะถูกหรือผิด
เพราะงั้นชีวิตของเรา
แน่นอนว่ายอมสละทิ้งได้เหมือนกัน
งั้นพวกเขา
พวกเขาไม่ไว้ใจพวกเรา
พวกเขามาช่วยพวกเรา
แล้วก็มาจับตาดูพวกเราไปด้วย
จับตาดู
อย่างพวกเขาเนี่ยนะ
อย่าดูถูกพลังของคนที่ต้องตาย
คนที่ต้องตาย
ที่นี่มีกฎ
ทุกอย่างในป่า
เป็นของเทพขุนเขา
พวกเขาจะฆ่าคนญี่ปุ่น
จะต้องล่วงเกินเทพขุนเขาแน่
เพราะงั้นพวกเขากินยาก่อนที่จะออกเดินทาง
เป็นยาพิษที่ต้องตายภายในเจ็ดวัน
นี่เป็นภารกิจสุดท้าย
ก่อนที่ชีวิตพวกเขาจะจบลง
พ่อพระ
เทพขุนเขาของที่นี่มันคืออะไรกันแน่
เป็นเหยื่อในการเดินทางของเราครั้งนี้
จัดการมันกับคนญี่ปุ่น
ไปพร้อม ๆ กันให้หมดก็พอ
พ่อพระ
นี่เรียกว่า
รู้เขารู้เรา รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง
คุณจะประมาทศัตรูไม่ได้นะ
เจ้าตัวนี้มีชีวิตอยู่มาเป็นร้อยปีแล้วนะ
ช่วงนี้เนี่ย
จะต้องมีนักล่า
ที่ไม่คิดชีวิตมากมายอยากจะฆ่ามัน
สุดท้ายทำไม่สำเร็จเลยสักคน
นี่แปลว่าอะไร
เจ้าตัวนี้ผ่านบททดสอบของกาลเวลามาแล้ว
ฉันเกลียดสิ่งที่ควรตายแต่ไม่ตายที่สุด
- พ่อพระ - ท่านแปด
คุณเคยเจอสิ่งที่ยังโหดร้ายกว่าพวกเราอีกเหรอ
- เดี๋ยว พวกนาย ๆ - ท่านแปด
เก็บปืนลงซะ ระวังลั่น
ได้ ๆ ๆ
วางใจ ๆ
ฉันบอกให้นะ
ก่อนจะออกมา
ฉันทำนายดูแล้ว
การเดินทางครั้งนี้
ฉันจะรอดได้อย่างหวุดหวิด
ได้เจอเนื้อคู่ไม่คาดฝันด้วย
ไว้กลับถึงค่ายเฮยเหม่า
ไม่แน่ว่าจะมีสาวสวยมาต้องตา
สกุลฉีของฉันก็จะได้มีทายาทสืบสกุลต่อ...
ฟังฉันพูดให้จบก่อนสิ
ให้พวกคุณ ลองชิมดูสิ
ของดีจริง ๆ ด้วย พ่อพระ
มีเฉพาะในท้องถิ่นเซียงซีของพวกเขา
เร็ว ๆ ๆ
เอาไปให้พรรคพวก
ให้ทุกคนลองชิมกันให้หมด
ขอบคุณนะ
พ่อพระ
คุณว่า
พอจะมีหนทางไหน
ช่วยนักรบพลีชีพพวกนี้ได้บ้าง
ช่วยไม่ได้
ร้อยพิษในเซียงซี
มีเพียงคนท้องที่ที่จะแก้ได้
ฉันช่วยคนที่ร้องขอความตายไม่ได้
ขอบคุณนะ
ไม่ขอปิดบังพวกนายนะ
เข้าภูเขาครั้งนี้
พวกเราต้องล่าเทพขุนเขามาให้ได้
เยี่ยม
ฆ่า
เทพขุนเขา
ทางที่ดี
ต้องฆ่าให้ตายจริง ๆ
นายไม่ขวางพวกเรา
ถ้าเทพขุนเขาโดนฆ่าตายได้
งั้นมัน
ก็ไม่ใช่เทพขุนเขา
พวกเรา
ก็ไม่ต้องกลัว
ถ้ามันฆ่าพวกนายได้
ตายด้วยน้ำมือเทพขุนเขา
นั่นก็คือปลายทางที่ดีที่สุด
เป็นยังไงบ้าง
ฝึกได้หรือยัง
ฉันมองคนไม่ผิดจริง ๆ ด้วย
ดูท่าความลับของหอข้ามภพคงไม่ได้มีแค่นี้
ถ้าแกมองทะลุถึงแก่นจริง ๆ
ทำไมต้องกลัวสัตว์ประหลาดแค่ตัวเดียวด้วย
มันไม่ใช่สัตว์ประหลาด
มันชื่อว่าไจ่เหนียงเหนียง
ในเศษม้วนคัมภีร์ของอินฉางเซิง
ได้มีบันทึกเอาไว้นานแล้ว
ชาวบ้าน
เรียกมันว่าเทพขุนเขา
นายไม่รู้จักสิ่งมีชีวิตระดับนี้หรอก
ว่ามันสวยงาม และน่าอัศจรรย์แค่ไหน
ต่อไป
นายใช้นกหวีดนั่น
เป่าเป็นคำสั่งอะไรออกมา
มันก็จะทำตามหมดเลยหรือเปล่า
น่าจะใช่มั้ง
เพราะงั้นที่ที่แกจะไป
ตอนนี้ไปได้แล้วใช่ไหม
ไปได้แล้ว
ฉันจะพานายไปเดี๋ยวนี้
นายเองก็ลอง
ปล่อยมันออกไปดูได้
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪